Amazon recibe el visto bueno de la Unión Europea para la compra de MGM Studios

La investigación del regulador europeo concluyó que la transacción, tal como se notificó, no reducirá mucho la competencia 

Amazon recibió este martes la aprobación incondicional de la Unión Europea para su plan de comprar la compañía cinematográfica Metro-Goldwyn-Mayer (MGM Studios) por US$ 8.450 millones, con la que intensificará su apuesta por liderar la industria del streaming.
Esta es la segunda mayor adquisición de
 después de desembolsar US$ 13.700 millones en 2017 por la cadena de alimentación Whole Foods.
La investigación de la Comisión concluyó que la transacción, tal como se notificó, no reducirá mucho la competencia en los mercados de producción y suministro de contenidos, suministro mayorista de canales de televisión y suministro minorista de servicios audiovisuales.
Tampoco distorsionará, cree Bruselas, la producción y concesión de licencias de derechos de distribución a terceros distribuidores de películas para su estreno en cines y la prestación de servicios de mercado, según indicó el Ejecutivo comunitario en un comunicado.
 La gran biblioteca de MGM brinda una gran cantidad de material en este sentido, sin mencionar la oportunidad de explotar las icónicas franquicias de James Bond y Rocky para nuevas películas y programas de televisión.
Además, dado que rivales minoristas como Walmart Inc. están implementando tiendas en línea más sofisticadas, Amazon debe trabajar aún más para mantener leales a sus 200 millones de suscriptores Prime.
