Este es el multimillonario coste diario que la guerra está implicando para Rusia

Estas cifras incluyen costes logísticos, de personal, lanzamiento de misiles, equipamiento militar e indemnizaciones por bajas en el frente de guerra.

El impacto de la guerra iniciada por Rusia se ha universalizado en los mercados financieros globales a través de las pérdidas sufridas en Bolsa y del rally registrado en el petróleo, el gas y las materias primas agrícolas.
A nivel interno, en Rusia, la factura se dispara por el efecto de las sanciones impuestas por las potenciales occidentales, el derrumbe del rublo, el bloqueo en el acceso a reservas y la fuga masiva de empresas del mercado ruso.
A todas esta facturas se suma una mucho más directa de la guerra. El coste presupuestario de materializar la ofensiva militar, mediante el desplazamiento de tropas, el suministro, y el gasto en armamento y misiles. Según recoge Natixis en un informe publicado hoy, "el coste diario de la guerra para Rusia se estima en unos US$1.000 millones al día".
Las estimaciones publicadas recientemente por el Centre for Economic Recovery cifraron el coste de los cuatro primeros días de guerra en unos US$7.000 millones, a razón de US$1.750 millones al día, en unas jornadas condicionadas también por el mayor desplazamiento inicial de tropas y suministros.
Estas cifras incluyen costes logísticos, de personal, lanzamiento de misiles, equipamiento militar e indemnizaciones por bajas en el frente de guerra.
A punto de entrar en la tercera semana de guerra, la factura militar diaria disparará el presupuesto militar de Rusia en 2022. El pasado año, antes del inicio del conflicto armado con Ucrania, el presupuesto anual fue de US$62.000 millones.
