Fiscales de EE.UU. dicen que Starbucks tomó acciones contra personal pro-sindicato

El caso es uno de los muchos pendientes en los que el sindicato Workers United ha presentado denuncias contra la cadena internacional de cafeterías

Starbucks Corp. violó la ley laboral federal al poner bajo vigilancia a los partidarios del sindicato y tomar represalias contra ellos, alegaron los fiscales de la junta laboral de EE. UU. en una denuncia presentada el martes.

La cadena de café “ha estado interfiriendo, restringiendo y coaccionando a los empleados” que han tratado de ejercer sus derechos, escribió el director regional de Phoenix de la Junta Nacional de Relaciones Laborales en la presentación en nombre del abogado general de la agencia. Starbucks negó las acusaciones.
“Hemos sido consistentes en negar cualquier reclamo de actividad antisindical”, dijo Reggie Borges, vocero de 
, por correo electrónico. “Son categóricamente falsos”.
El caso es uno de los muchos pendientes en todo el país en los que el sindicato Workers United ha presentado denuncias contra la empresa. En una declaración enviada por correo electrónico por el sindicato, Bill Whitmire, un empleado de Starbucks en Phoenix, dijo que la queja “es el primer paso para responsabilizar a Starbucks por su comportamiento inaceptable durante los esfuerzos de sindicalización en nuestra tienda y en las tiendas de todo el país”.
Workers United, una filial del Sindicato Internacional de Empleados de Servicios, prevaleció en seis de los siete votos de sindicalización realizados en los sitios de Starbucks administrados por corporaciones en los últimos meses, estableciendo un punto de apoyo laboral en la empresa. El grupo ha solicitado representar a los trabajadores en más de cien lugares más.
La queja del director regional alega que la gerencia amenazó a los trabajadores al caracterizar erróneamente sus comunicaciones entre ellos y con la gerencia sobre cuestiones de personal como “inapropiadas y negativas” y citando la comunicación como una razón para castigar al personal.
La compañía también castigó ilegalmente a una simpatizante del sindicato acusándola de una “ausencia médica previamente tolerada” y finalmente suspendiéndola, según el expediente. Starbucks expulsó a otro empleado prosindical al negar las solicitudes de disponibilidad de horarios, según la denuncia.
Las quejas emitidas por los fiscales de la junta laboral son consideradas por los jueces de la agencia, cuyos fallos pueden ser apelados ante los miembros de la junta laboral en Washington DC, y de ahí a la corte federal. La NLRB puede ordenar cambios de política o la reincorporación de trabajadores despedidos, pero tiene restricciones para multar a las empresas por violaciones de la ley. La demanda pide que se requiera que la gerencia de Starbucks asista a una reunión con los empleados y un representante sindical presente, en la cual el gerente o un agente de la junta laboral lea un aviso a los empleados sobre sus derechos.
