Las tres criptomonedas que prometen ganancias del 6200% si se invierte hoy

Las criptomonedas Polkadot, Solana y Ethereum podrían dar ganancias millonarias a sus inversores si se adelantan acciones 

Bitcoin fue dada a conocer por primera vez en 2009 por una persona que usaba el seudónimo Satoshi Nakamoto. Hasta hoy en día, no se conoce su nombre real ni su cara, pero su creación sigue más vigente que nunca.
En un artículo de un blog, explicó sus fundamentos: Bitcoin era una moneda digital basada en un software de código abierto, con tecnología de persona a persona (es decir, de usuario a usuario) y seguridad criptográfica inquebrantable. Esto se conoce en inglés como "blockchain" o cadena de bloques.
El sistema propuesto por Nakamoto pretendía eliminar a los bancos de la ecuación económica, suprimir comisiones, preservar la privacidad en las transacciones y facilitar los micropagos entre personas.
En esta línea, Bitcoin fue el puntapié inicial de otras 18.000 criptomonedas y continúa posicionándose en la actualidad como la divisa digital más valiosa.
No obstante, debe compartir el podio con otras divisas digitales, como Polkadot, Ethereum y Solana, que prometen dar ganancias millonarias a sus inversores.
A continuación, por qué confían en estas tres criptomonedas y en qué se diferencian de Bitcoin, la primera divisa digital de la historia.
Ethereum es una blockchain que tiene dos capas: por un lado, la capa uno, en la que se almacena toda la arquitectura principal de la blockchain; y, por otro lado, la capa dos, que se trata de una red que se construyó sobre la capa uno y funciona como una extensión.
En este momento Ethereum está escalando todos sus sistemas a la capa dos y hay dos corrientes que compiten entre sí: Optimism, una tecnología que puede correr aplicaciones descentralizadas y promete comisiones más bajas de red, es decir, su principal característica es que es barata; y Arbitrum, que busca aumentar la cantidad de transacciones que se pueden realizar en la blockchain y hacerla aún más privada.
Sea cual sea la corriente ganadora, estos cambios mejoran la blockchain Ethereum y la hacen menos costosa y más veloz, lo que impacta de manera positiva en la cotización de Ether y podría disparar su cotización y también su capitalización de mercado.
La cuestión es que se espera que las actualizaciones a la red lleguen recién en 2023, por tanto, la mirada alcista de los especialistas es a 24 meses.
Por otro lado, los mismos expertos señalan que Ethereum es una plataforma pionera en el mundo de los tokens no fungibles -mejor conocidos por sus siglas NFT-, en el mercado de las finanzas descentralizadas -o por sus siglas DeFi- y de otras tecnologías que atraviesan la creación de la Web 3.0, una nueva generación de internet que no dependerá directamente de empresas, sino de la blockchain.
A medida que Ethereum siga siendo la tecnología favorita de los desarrolladores de protocolos de DeFi y de los coleccionistas NFT, su token Ether se verá beneficiado directamente, ya que será la moneda digital que se usará para comerciar en todo este ecosistema digital descentralizado.
Finalmente, los expertos dicen que la falta de un marco regulatorio es otra razón que favorecerá la cotización de Ether ya que esto incentiva a inversores a invertir sin límites.
Hoy en día, esta cripto cotiza a u$s 2.500 y se espera que alcance una cifra récord de u$s 10.000 en el período anteriormente mencionado. En porcentaje, se traduce a una ganancia del 300 %.
La criptomoneda $SOL cotiza a u$s 79 y para 2030, los expertos esperan que cotice a u$s 5.000.
En porcentaje, si un inversor compra $SOL hoy y no vende ni un solo centavo hasta 2030, ganaría el 6229 %. Pero, ¿por qué subiría tanto? Solana es una blockchain que compite codo a codo con Ethereum y permite a desarrolladores montar marketplaces de NFT y otras aplicaciones descentralizadas.
Si Solana continúa atrayendo a desarrolladores y a comerciantes con sus comisiones bajas, su criptomoneda, $SOL, podría dispararse y alcanzar máximos históricos.
Polkadot es un protocolo que busca, en términos sencillos, unificar varias cadenas de bloques y que sean interoperables entre sí.
Hoy, $DOT cotiza a u$s 17, no obstante, cuatro meses atrás valía u$s 54. En porcentaje, cayó 68 % y los inversores siguen aprovechando la caída para acumular la moneda digital. Según los expertos, la divisa digital podría subir a u$s 23 en 2022 y dar ganancias del 35 % en dólares a los inversores.
A largo plazo, la perspectiva es aún más positiva: en 2033, esperan que $DOT cotice a u$s 81, generando retornos del 376 %.
